# 1.2.1.2 Tu Primer Programa

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main()
{
  cout << "Soy yo, tu primer programa.";
  return 0;
}
```
Presta atención al carácter # (almohadilla) al principio de la primera línea. Esto significa que el contenido de esta línea es lo que se llama una directiva de preprocesador. Más adelante te explicaremos más sobre el preprocesador, pero por ahora solo diremos que es una parte separada del compilador cuya tarea es leer previamente el texto del programa y realizar algunas modificaciones en él. El prefijo "pre" sugiere que estas operaciones se realizan antes del procesamiento completo (compilación).

Los cambios que introducirá el preprocesador están totalmente controlados por sus directivas. En nuestro programa, estamos tratando con la directiva "include" (incluir). Cuando el preprocesador encuentra esta directiva, la reemplaza con el contenido del archivo cuyo nombre está listado en la directiva (en nuestro caso, el archivo se llama iostream). Los cambios realizados por el preprocesador nunca modifican el contenido de tu archivo fuente de ninguna manera. Cualquier alteración se realiza en una copia volátil de tu programa que desaparece inmediatamente después de que el compilador termina su trabajo.

Entonces, **¿por qué necesitas que el preprocesador incluya el contenido de un archivo completamente desconocido llamado iostream?** Escribir un programa es similar a construir una estructura con bloques prefabricados. En nuestro programa, vamos a usar uno de estos bloques cuando queramos escribir algo en la pantalla. Ese bloque se llama "cout" (puedes encontrarlo en nuestro código), pero el compilador aún no sabe nada al respecto. En particular, el compilador no tiene idea de que "cout" es un nombre válido para ese bloque, mientras que "cuot" no lo es. El compilador debe ser advertido al respecto, necesita ser consciente de este hecho.

Un conjunto de información preliminar que el compilador necesita se incluye en archivos de encabezado. Estos archivos contienen una colección de información preliminar sobre bloques prefabricados que un programa puede usar para escribir texto en la pantalla o leer letras desde el teclado. Así que cuando nuestro programa vaya a escribir algo, usará un bloque llamado "cout", que es capaz de hacer la tarea (y mucho más). No queremos que el compilador se sorprenda, así que necesitamos advertirle al respecto. Los desarrolladores del compilador colocaron un conjunto de esta información anticipada en el archivo iostream. Todo lo que tenemos que hacer es usar el archivo. Esto es exactamente lo que esperamos de la directiva "include".

Pero, ¿dónde se encuentra el archivo iostream? La respuesta es simple, pero no tan clara como quisieras: eso no es nuestro problema. El preprocesador sabe dónde está.