# Tu Primer Programa

En el lenguaje C++, todos los elementos de la infraestructura estándar de C++ se declaran dentro del espacio de nombres llamado "std". Un espacio de nombres es un contenedor o entorno abstracto creado para contener un grupo lógico de entidades únicas (bloques).

Una entidad definida en un espacio de nombres está asociada únicamente con ese espacio de nombres. Si deseas usar muchas de las entidades estándar de C++ (te hablaremos de todas ellas más adelante), debes insertar la instrucción "using namespace" en la parte superior de cada archivo, fuera de cualquier función.

La instrucción debe especificar el nombre del espacio de nombres deseado (en nuestro caso, "std"). Esto hará que las facilidades estándar estén disponibles en todo el programa.

Vale la pena agregar (aunque no estás obligado/a a utilizar este conocimiento, solo debes saberlo) que puedes omitir la instrucción "using namespace" en tu código, pero el costo de tal omisión es distinto de cero. Ahora debes informar al compilador de dónde proviene el bloque "cout", y debes hacerlo cada vez que uses cualquiera de las entidades derivadas del espacio de nombres "std". En otras palabras, necesitas escribir:

```cpp
std::cout
```

en lugar de:

```cpp
cout
```

Decide por ti mismo/a si vale la pena. Al compilador no le importa lo que elijas. De todas formas, preferimos usar "using namespace", ya que hace que el código sea más claro y coherente.

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main()
{
  cout << "Soy yo, tu primer programa.";
  return 0;
}
```

## ¿Qué es 'std' en C++?

En C++, "std" es el acrónimo de "Standard Template Library" (Biblioteca de Plantillas Estándar). Es un conjunto de clases y funciones predefinidas en C++ que proporcionan implementaciones comunes de estructuras de datos y algoritmos, como listas, vectores, mapas, algoritmos de ordenamiento, entre otros.

La Biblioteca de Plantillas Estándar (STL) es una parte esencial de C++ y facilita mucho el desarrollo de programas al proporcionar implementaciones probadas y eficientes de diversas funcionalidades. Permite a los programadores aprovechar estructuras y algoritmos complejos sin tener que implementarlos desde cero, lo que aumenta la productividad y la calidad del código.