# Tu Primer Programa

Ya hemos hablado un poco sobre los bloques. Ahora vamos a profundizar un poco más. Uno de los tipos de bloques más comunes utilizados para construir programas en C++ son las funciones.

Si asocias una función con las matemáticas, vas por buen camino. Imagina una función como una caja negra, donde puedes introducir algo en ella (aunque esto no siempre es necesario) y sacar algo nuevo de ella, como si fuera de un sombrero mágico. Las cosas que se ponen en la caja se llaman argumentos de la función. Las cosas que se sacan de la caja se llaman resultados de la función. Además, una función puede hacer algo más en el proceso.

Si esto suena un tanto vago, no te preocupes, hablaremos de las funciones muchas veces y con mucho más detalle más adelante.

Volviendo a nuestro programa. El estándar del lenguaje C++ asume que entre muchos bloques diferentes que se pueden incluir en un programa, siempre debe haber un bloque específico presente; de lo contrario, el programa no será correcto. Este bloque es siempre una función con el mismo nombre: main.

Cada función en C++ comienza con el siguiente conjunto de información:

¿Cuál es el resultado de la función?
¿Cuál es el nombre de la función?
¿Cuántos argumentos acepta la función y cuáles son sus nombres?
Observa detenidamente nuestro programa e intenta leerlo correctamente, aceptando el hecho de que aún no comprenderás todo completamente.

El resultado de la función es un valor entero (podemos deducirlo de la palabra "int", que es una abreviatura de entero).
El nombre de la función es "main" (ya sabemos por qué).
La función no requiere ningún argumento (esto lo podemos deducir de la ausencia de cualquier cosa entre paréntesis).
Este conjunto de información a veces se llama un prototipo, y es como una etiqueta pegada a una función que anuncia cómo puedes usar esa función en tu programa. El prototipo no dice nada sobre lo que la función pretende hacer. Se escribe dentro de la función, y el interior de la función se llama el cuerpo de la función. El cuerpo de la función comienza con la primera llave de apertura "{" y termina con la llave de cierre correspondiente "}". Puede sonar sorprendente, pero el cuerpo de la función puede estar vacío, lo que significa que la función no hace absolutamente nada.

Incluso podemos crear una función que sea "perezosa", y se puede codificar de esta manera:

```cpp
void perezosa() { }
```

La palabra "void" colocada antes del nombre de la función (main) le indica al compilador que la función no produce ningún resultado. De hecho, la pereza rara vez tiene resultados utilizables, así que no te sorprendas.

En resumen, esta función no produce ningún resultado (es decir, el resultado es "void"), su nombre es "perezosa", no acepta ningún argumento (no hay nada entre paréntesis) y no hace absolutamente nada (no hay nada entre llaves).

Por cierto, los nombres de las funciones están sujetos a algunas restricciones bastante rígidas. Más sobre esto más adelante.

MÁQUINA DEL TIEMPO
Vale la pena mencionar que versiones anteriores de C++ preferían usar una notación algo diferente para declarar el hecho de que una función en particular (incluida "main") no acepta ningún argumento. Así es como se veía:

```cpp
int main(void) {}
```

Observa el "void" colocado dentro de los paréntesis. Esta convención se derivaba del lenguaje C, donde la cláusula () tenía un significado definitivamente diferente. Preferimos no quedarnos en el pasado, así que no verás "void" en este papel en nuestros fragmentos de código.